## Регулятор температурного режима печи кипящего слоя (КС)

Среда программирования **Ultralogik** [https://www.cta.ru/cms/f/326715.pdf?ysclid=mc4lrcio3f636926306]).

### **Функции регулятора**
- контроль значения температуры кипящего слоя печи КС
- регулирование количества цинкового концентрата, подаваемого в печь КС, воздействием на исполнительный механизм питателя;
- реализация ручного и автоматического режимов регулирования;

Список программ
•	формирование измеренной температуры с учетом температуры холодного спая.
•	считывание загрузки питателей печи КС. Блокировка считывания загрузки при одновременном включении в работу двух питателей.
•	формирование алгоритма ПИД-регулирования печи КС.
•	выбор режима регулирования печи КС. Реализация безударного перехода с ручного на автоматический режим регулирования.

Программируемый контроллер
ADAM-5511 (ADVANTECH)

Перечень сигналов

Устройство для управления температурным режимом должно обеспечивать:
- регулирование количества цинкового концентрата, подаваемого в печь кипящего слоя (КС), воздействием на исполнительный
механизм многобортного регулирующего клапана управления задвижкой.
- поддержание температуры ....
// давления в системе СО, воздействием на соленоидный клапан подпитки
- контроль работы циркуляционных насосов, работающие по схеме основной – резервный. Защита
насосов от сухого хода. Автоматическое включение резервного насоса при аварии рабочего.
- сигнализация аварийных режимов работы системы.
- контроль значения температуры в трубопроводах теплового пункта.

Устройство для управления температурным режимом кипящего слоя должно обеспечивать ....
**Перечень сигналов** 
Входной сигнал | Тип | Описание
| --- | --- | 
| Термопара ТХА | Аналоговый сигнал | 
